Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_vpnserver_yast.xml.*.po
Languages: ja

source: Use YaST's built-in tools to set up either a VPN server or client for secure communication with various devices
ja: YaST の内蔵ツールを利用して、様々なデバイス間で安全な通信を提供する VPN サーバの設定方法を説明しています

source: Setting up a VPN server or client using &yast;
ja: &yast; を利用した VPN サーバおよびクライアントの設定

source: You can also use &yast; to set up a VPN server. However, the &yast; module does not support OpenVPN. Instead, it provides support for the IPsec protocol (as implemented in the software <phrase role="productname">StrongSwan</phrase> ). Like OpenVPN, IPsec is a widely supported VPN scheme.
ja: &yast; を使用することで、 VPN サーバの設定を行うことができます。ただし、残念ながら &yast; のモジュールは OpenVPN に対応していません。その代わり、 IPsec プロトコル (<phrase role="productname">StrongSwan</phrase> ソフトウエアで実装されています) を使用することができます。 OpenVPN と同様に、 IPsec は幅広く使用されている VPN 方式です。

source: Setting up an IPsec server
ja: IPsec サーバの設定

source: To start the &yast; VPN module, select <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu> <guimenu>VPN Gateways and Clients</guimenu></menuchoice> .
ja: &yast; の VPN モジュールを起動するには、 <menuchoice><guimenu><!-- NOTE: not "Application"? -->ネットワークサービス</guimenu> <guimenu>VPN ゲートウエイとクライアント</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: Under <guimenu>Global Configuration</guimenu> , activate <guimenu>Enable VPN Daemon</guimenu> .
ja: まずは <guimenu>グローバル設定</guimenu> 内にある <guimenu>VPN デーモンの有効化</guimenu> を選択します。

source: To create a new VPN, click <guimenu>New VPN</guimenu> , then enter a name for the connection.
ja: 新しく VPN を作成するには、 <guimenu>新しい VPN</guimenu> を押して、接続に対して設定する名前を入力します。

source: Under <guimenu>Type</guimenu> , select <guimenu>Gateway (Server)</guimenu> .
ja: <guimenu>種類</guimenu> では <guimenu>ゲートウエイ (サーバ)</guimenu> を選択します。

source: Then choose the scenario:
ja: あとは用途に合わせて下記を実施します:

source: The scenarios <guimenu>Secure communication with a pre-shared key</guimenu> and <guimenu>Secure communication with a certificate</guimenu> are best suited to Linux client setups.
ja: Linux クライアントを接続する場合は、 <guimenu>事前共有鍵による機密通信</guimenu> と <guimenu>証明書による機密通信</guimenu> が最適な選択となります。

source: The scenario <guimenu>Provide access to Android, iOS, Mac OS X clients</guimenu> sets up a configuration that is natively supported by modern versions of Android, iOS, and macOS. It is based on a pre-shared key setup with an additional user name and password authentication.
ja: Android, iOS, macOS などの新しいバージョンでネイティブに対応している設定を行いたい場合は、 <guimenu>Android, iOS, MacOS X クライアントに対してアクセスを提供する</guimenu> を選択します。この設定では、事前共有鍵をベースにした設定となり、必要であればユーザ名／パスワードによる認証も行うことができます。

source: The scenario <guimenu>Provide access to Windows 7, Windows 8 clients</guimenu> is a configuration that is natively supported by Windows and BlackBerry devices. It is based on a certificate setup with an additional user name and password authentication.
ja: Windows や BlackBerry デバイスでネイティブに対応する設定を行いたい場合は、 <guimenu>Windows 7, Windows 8 クライアントに対してアクセスを提供する</guimenu> を選択します。こちらは証明書をベースにした設定となり、必要であればユーザ名／パスワードによる認証も行うことができます。

source: For this example, choose <guimenu>Secure communication with a pre-shared key</guimenu> .
ja: この例では、 <guimenu>事前共有鍵による機密通信</guimenu> を選択したものとします。

source: To specify the key, click <guimenu>Edit Credentials</guimenu> . Activate <guimenu>Show key</guimenu> , then type the secret key. Confirm with <guimenu>OK</guimenu> .
ja: 鍵を指定するには、 <guimenu>認証情報の編集</guimenu> を押します。あとは <guimenu>鍵の表示</guimenu> を押してから、共有鍵を入力します。入力が終わったら <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: Choose whether and how to limit access within your VPN under <guimenu>Provide VPN clients access to</guimenu> . To enable only certain IP ranges, specify these in CIDR format, separated by commas in <guimenu>Limited CIDRs</guimenu> . For more information about the CIDR format, see <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Classless_Inter-Domain_Routing"/> .
ja: <guimenu>VPN クライアントのアクセス方法</guimenu> では、 VPN を利用した場合のアクセス制限を設定することができます。特定の IP 範囲のみを許可したい場合は、 <guimenu>カンマ区切りでのアドレス制限</guimenu> 内に、 CIDR 形式かつカンマ区切りで指定します。 CIDR 形式に関する詳細は、 <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Classless_Inter-Domain_Routing"/> をお読みください。

source: Under <guimenu>Clients' address pool</guimenu> , specify the format of IP addresses your VPN should provide to its clients.
ja: <guimenu>クライアントのアドレスプール</guimenu> では、 VPN サーバからクライアントに対して提供する、 IP アドレスを指定します。

source: To finish, click <guimenu>OK</guimenu> . The &yast; VPN module automatically adds and enables firewall rules to allow clients to connect to the new VPN.
ja: 設定を完了するには、 <guimenu>OK</guimenu> を押します。これにより、 &yast; VPN モジュールは自動的にファイアウオールのルールを追加して有効化し、クライアント側から接続できるように設定します。

source: To view the connection status, in the following confirmation window, click <guimenu>Yes</guimenu> . You can see the output of <command>systemctl status</command> for your VPN, which allows you to check if the VPN is running and configured correctly.
ja: 接続の状態を確認したい場合は、表示される確認ウインドウで <guimenu>はい</guimenu> を押します。これにより、お使いの VPN 接続に対する <command>systemctl status</command> が表示され、 VPN が有効化されているかと正しく設定されているかを確認することができます。
